# Генератор ключей RSA и инструмент для подписи файлов

Эта программа генерирует пары ключей RSA, сохраняет их в файлы, загружает ключи из файлов, подписывает файлы с использованием закрытого ключа и проверяет подписи с использованием открытого ключа.

## Возможности

 Генерация ключей: Генерирует пары ключей RSA с заданным размером ключа.
 Сохранение ключей: Сохраняет открытые и закрытые ключи в отдельные файлы в формате PEM.
 Загрузка ключей: Загружает открытые и закрытые ключи из файлов PEM.
 Подпись файлов: Подписывает файлы с использованием закрытого ключа, создавая цифровую подпись.
 Проверка подписи: Проверяет подлинность подписанных файлов с использованием открытого ключа.

## Установка

1. Установите OpenSSL:
   
   sudo apt-get update
   sudo apt-get install libssl-dev
   

2. Сборка:
   
   mkdir build && cd build
   
   cmake ..
   
   make 
   

## Использование

./DigitalSignature [-h] [-g <key_file>] [-s <key_file> <file_to_sign>] [-v <key_file> <file_to_sign> <signature_file>] [-l <key_file> <key_type>]

Опции:

  -h, --help            Показать это сообщение о помощи и выйти
  
  -g <key_file>, --generate <key_file> Сгенерировать новую пару ключей RSA и сохранить ее в <key_file>_pub.pem и <key_file>_priv.pem
  
  -s <key_file> <file_to_sign>, --sign <key_file> <file_to_sign>  Подписать указанный файл с использованием закрытого ключа в <key_file>_priv.pem
  
  -v <key_file> <file_to_sign> <signature_file>, --verify <key_file> <file_to_sign> <signature_file> Проверить подпись указанного файла с использованием открытого ключа в <key_file>_pub.pem
  
  -l <key_file> <key_type>, --load <key_file> <key_type> Загрузить ключ из <key_file> с указанным типом ('pub' для открытого ключа, 'priv' для закрытого ключа)


## Примеры

 Сгенерировать новую пару ключей:
   
   ./rsa_key_tool -g my_key
   
   Это создаст два файла: my_key_pub.pem и my_key_priv.pem.

 Подписать файл:
   
   ./rsa_key_tool -s my_key my_file.txt
   
   Это подпишет my_file.txt с использованием закрытого ключа в my_key_priv.pem.

 Проверить подпись:
   
   ./rsa_key_tool -v my_key my_file.txt my_file.txt.sig
   
   Это проверит подпись my_file.txt с использованием открытого ключа в my_key_pub.pem.

 Загрузить открытый ключ:
   
   ./rsa_key_tool -l my_key pub
   
   Это загрузит открытый ключ из my_key_pub.pem.

## Примечания

 Программа использует библиотеку OpenSSL для криптографических операций.
 Размер ключа по умолчанию установлен в 2048 бит.
 Закрытые ключи должны храниться в безопасности.
 Для использования в производственных условиях рекомендуется использовать более сильный размер ключа и внедрить безопасные практики управления ключами.
